# Быстрые алгоритмы
1. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Умножение матриц по Винограду]]
2. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Умножение матриц по Штрассену]]
# Модели в теории параллельных вычислений
3. <span style="color: green">`ris:ErrorWarning`</span> [[Классификация параллельных вычислительных систем по Флинну]]
4. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Модели представления параллельных алгоритмов]]
5. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Формы представления параллельных процессов (ПВД, графы)]]
6. <span style="color: green">`ris:ErrorWarning`</span> [[Сети как модели вычислительных процессов (определение, свойства)]]
7. <span style="color: green">`ris:ErrorWarning`</span> [[Сети Петри как модели вычислительных процессов (определения, формализм)]]
# Автоматическое распараллеливание
8. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Автоматическое распараллеливание ациклических фрагментов последовательных программ (построение стандартного графа и графа зависимостей)]]
9. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Автоматическое распараллеливание ациклических фрагментов последовательных программ (построение ЯПФ и параллельного алгоритма)]]
10. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Автоматическое распараллеливание ациклических фрагментов последовательных программ (формализм определения функции «c»)]]
11. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Распараллеливание циклических фрагментов программ (пространство итераций, ускорение, метод пирамид)]]
12. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Распараллеливание циклических фрагментов программ (пространство итераций, ускорение, метод параллелепипедов)]]
13. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Распараллеливание циклических фрагментов программ (синтетический алгоритм, объединяющий метод параллелепипедов и пирамид)]]
# Параллельные алгоритмы
Возможно, будет затронута тема про ускорение


14. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Рассылка данных по бинарному дереву]]
15. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Параллельная реализация рекуррентных выражений]]
16. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Систолический алгоритм gaxpy на процессорном кольце с декомпозицией матрицы на блочные строки]]
17. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Систолический алгоритм gaxpy на процессорном кольце с декомпозицией матрицы на блочные стролбцы]]
18. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Столбцово-ориентированные алгоритмы умножения матриц на кольце]]
19. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Строчно-ориентированные алгоритмы умножения матриц на кольце]]
20. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Систолический алгоритм умножения матриц на торе]]
21. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Параллельный алгоритм метода прогонки]]
22. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Параллельный алгоритм метода циклической редукции]]
# Характеристика параллельных алгоритмов
23. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Ускорение, эффективность, масштабируемость, закон Амдала]]
24. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Ускорение, эффективность, масштабируемость, учет коммуникаций при оценке эффективности, коэффициент сетевой деградации]]
25. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Правила постановки вычислительных экспериментов и анализа их результатов]]


[[Важные понятия, которые нужно запомнить]]

<span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> - Лучше избегать (либо заранее в нём досконально разобраться)
<span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> - Стоит брать, если в нём довольно хорошо разбираешься (или можешь быстро разобраться и запомнить)
<span style="color: green">`ris:ErrorWarning`</span> - Бери в ход, быстро сдашь