# Волновой фронт. Волновой спектр. Плоская волна.
## Волновой фронт
**Волновым фронтом** называются поверхности равной фазы:
$$\varphi(x,y,z)=const=2\pi q, q - целое$$
Нормаль волнового фронта в точке $(x,y,z)$ параллельна **вектору градиента фазы**
$$\nabla \varphi (x,y,z)=(\frac{\partial \varphi (x,y,z)}{\partial x}, \frac{\partial \varphi (x,y,z)}{\partial y}, \frac{\partial \varphi (x,y,z)}{\partial z})$$
который указывает напрапление наибольшей скорости изменения фазы
## Волновой спектр
TODO: доработать, так как может оказаться совсем не тем, что требует препод
**Электромагнитный спектр** - совокупность всех диапазонов электромагнитного излучения в зависимости от частоты или длины волны.
| Цвет       | Диапазон длин волн, нм |
| ---------- | ---------------------- |
| Фиолетовый | 380-440                |
| Синий      | 440-485                |
| Голубой    | 485-500                |
| Зелёный    | 500-565                |
| Желтый     | 565-590                |
| Оранжевый  | 590-625                |
| Красный    | 625-740                |

## Плоская волна
Плоская волна имеет следующую комплексную амплитуду:
###### 1.4
$$F(x,y,z)=Aexp(i\textbf{kx})=Aexp \Big \lfloor i(k_{x}x+k_{y}y+k_{z}z) \Big \rfloor $$ 
где A - комплексная константа, называемая **комплексной оболочкой**, $k=(k_{x}, k_{y}, k_{z})$ - **волновой вектор**


Плоская волна:
- Является **периодической** в пространстве с периодом $\lambda$
- Интенсивность: $I(\textbf{x})=\Bigr| A \Bigr|^{2}=const$ (везде в пространстве (т.е. **математическая абстракция**))
- Фаза: $arg[F(\textbf{x})]=arg[A]+\textbf{kx}$
# Уравнение распространения плоских волн в пространстве и его вывод. Базис плоских волн.
## Уравнение распространения плоских волн в пространстве вдоль оси z
$$F(x,y,z)=Aexp[ik(\alpha x + \beta y)]exp \Bigr \lfloor \pm ikz \sqrt{a-\alpha^{2}-\beta^{2}} \Bigr \rfloor$$
## Вывод
Подставим [[#1 4]] в [[Оптическая информатика. 1 лаба#Уравнение Гельмгольца и его вывод Волновое число света Длина волны | уравнение Гельмгольца]]:
$$(\nabla^{2}+k^{2})Aexp[ik(\alpha x + \beta y + \gamma z)] = Aexp[ik(\alpha x + \beta y + \gamma z)][(i)^{2}k^{2}(\alpha^{2}+\beta^{2}+\gamma^{2})+k^{2}]=0$$
Равенство выполняется при условии $\alpha^{2}+\beta^{2}+\gamma^{2}=1 \Rightarrow \gamma=\pm \sqrt{1-\alpha^{2}-\beta^{2}}$
Следовательно, плоская волна представима в виде:
$$F(x,y,z)=Aexp \Bigr \lfloor ik(\alpha x + \beta y \pm z \sqrt{1-\alpha^{2}-\beta^{2}}) \Bigr \rfloor = F(x,y,z=0)\Phi(\alpha, \beta, z)=F_{0}(x, y)\Phi(\alpha, \beta, z)=Aexp[ik(\alpha x + \beta y)]exp[ik \pm z \sqrt{1-\alpha^{2}-\beta^{2}}]=F_{\alpha, \beta}(x,y,z)$$
где
###### 1.5
$$\Phi(\alpha, \beta, z)=Aexp(\pm ikz \sqrt{1-\alpha^{2}-\beta^{2}})$$
уравнение распространения плоских волн в пространстве вдоль оси z
## Базис плоских волн

# Сферическая волна. Разложение сферической волны по плоским волнам.

# Базис сферических волн. Интеграл Кирхгофа.

# Параксиальное приближение. Параболические волны. Параксиальное уравнение распространения и его вывод.

# Операторы распространения в свободном пространстве.

# Алгоритм реализации оптического преобразования Фурье на основе БПФ.

# Что произойдёт, если преобразование Фурье применить многократно?

# Как изменится спектр, если входной пучок умножить на ? Что нужно сделать с входным пучком, чтобы спектр умножился на ?

# Как изменится спектр, если входной пучок сдвинуть влево/вправо на ? Что нужно сделать с входным пучком, чтобы сдвинуть спектр влево/вправо на ?

# Что нужно сделать с входным пучком, чтобы спектр разделился на два?

# Что произойдёт со спектром, если вместо входного пучка используется его производная? Что нужно сделать с входным пучком, чтобы вместо спектра получилась его производная?

# Что получится на выходе линзовой системы, если на вход подаётся свёртка двух сигналов? Что нужно подать на вход линзовой системы, чтобы на выходе получилась свёртка спектров?

# Что получится на выходе линзовой системы, если на вход подаётся произведение двух сигналов? Что нужно подать на вход линзовой системы, чтобы на выходе получилось произведение спектров?

# Прямоугольная функция. Sinc-функция. Функция Хевисайда.

# Прохождение Гауссова пучка через линзу.