# Метод неопределенных коэффициентов построения разностных схем.
<span style="color: yellow;">`fas:Question`: Какие нужно здесь продемонстрировать знания?</span>
## План действий
1. Задать шаблон, в соответствии с которым будет строиться выбранное аппроксимирующее разностное соотношение (шаблон задает структуру будущего дискретного соотношения).
2. Задать разностное соотношение $L_{h}u_{h}=f_{h}$ с помощью линейной комбинации значений сеточной функции $u_{h}$ и правой части $f_{h}$ в узлах шаблона
3. Для нахождения коэффициентов линейной комбинации необходимо:
	1. Обеспечить за счет наложения ограничений на выбор коэффициентов выполнение свойства сходимости сеточной функции $f_{h}$ к функции $f$ при измельчении сетки, т.е. потребовать выполнение условия $f_{h} \xrightarrow{h \to 0} f$;
	2. Записать разложение по формуле Тейлора всех значений функции $u$, входящих в выражение для [[Понятие аппроксимации. Погрешность аппроксимации. Локальная аппроксимация. План нахождения порядка аппроксимации разностной схемы.#3 3 |невязки]] $\delta \hat{f}_{h}=\left\{ L_{h}[u]_{h}-f_{h} \right\}$, в окрестности выбранного узла шаблона.
	3. Подставить полученные разложения в выражение для [[Понятие аппроксимации. Погрешность аппроксимации. Локальная аппроксимация. План нахождения порядка аппроксимации разностной схемы.#3 3 |невязки]] $\delta \hat{f}_{h}=\left\{ L_{h}[u]_{h}-f_{h} \right\}$ и, приравнивая к нулю коэффициенты при значении функции u в выбранном узле, а также ее производных первого, второго и т.д. порядков, получить систему уравнений относительно неизвестных коэффициентов линейной комбинации;
	4. Решить систему и найти значения коэффициентов
4. Определить порядки локальной аппроксимации относительно шагов сетки, подставив найденные значения коэффициентов в выражение для погрешности локальной аппроксимации $\delta \hat{f}_{h}$ и выделив ненулевые слагаемые наименьших порядков относительно шагов сетки.
5. Выполнить построение других необходимых сеточных соотношений.

## Пример 