# Понятие аппроксимации. Погрешность аппроксимации. Локальная аппроксимация. План нахождения порядка аппроксимации разностной схемы.
## Понятие аппроксимации.
Запишем краевую задачу мат физики в следующей операторной форме:
###### 3.1
$$
Lu=f, u \in \widetilde{U} \subset U, f \in F
$$
где $u$ - искомое решение краевой задачи;
$L$ - дифференциальный оператор краевой задачи;
$U$ - функциональное пространство, которому принадлежит решение $u$;
$\widetilde{U}$ - область определения оператора $L$;
$f$ - правая часть операторного уравнения, представляющая собой упорядоченный набор правых частей диф уравнения и краевых условий задачи мат физики:
$F$ - функциональное пространство, которому принадлежит правая часть $f$.
#
Будем предполагать, что задача [[#3 1]] является корректно поставленной, в частности - имеет единственное решение
Допустим, что для приближённого решения краевой задачи [[#3 1]] построена разностная схема
###### 3.2
$$
L_{h}u_{h}=f_{h}, u_{h}\in \widetilde{U}_{h} \subset  U_{h}, f_{h} \in F_{h}
$$
где:
$u_{h}$ - сеточная функция, являющаяся искомым решением разностной краевой задачи [[#3 2]];
$L_{h}$ - оператор разностной краевой задачи, который может представлять собой некоторый сеточный аналог диф оператора $L$;
$U_{h}$ - линейное пространство сеточных функций, которому принадлежит функция $u_{h}$
$\widetilde{U}_{h}$ - область определения оператора $L_{h}$
$f_{h}$ - составная сеточная функция правой части операторного уравнения [[#3 2]], в частности, она может быть сеточным аналогом правой части $f$ уравнения [[#3 1]]
$F_{h}$ - линейное пространство сеточных объектов,имеющих ту же структуру, что и $f_{h}$.
#
Будем также предполагать, что $U_{h}$ и $F_{h}$ являются нормированными пространствами, а множество $\widetilde{U}_{h}$ включает в себя сеточный аналог множества $\widetilde{U}$, т.е. $[\widetilde{U}]_{h} \subseteq \widetilde{U}_{h}$, где $[ \cdot ]_{h}$ - оператор дискретизации.

Допустим, что решение $u$ задачи [[#3 1]] найдено. Подставим сеточный аналог этой функции, т.е $[u]_{h}$, в уравнение [[#3 2]]. Поскольку сеточная функция $[u]_{h}$, вообще говоря, не является решением уравнения [[#3 2]], то результат действия оператора $L_{h}$ на эту функцию будет отличаться от $f_{h}$ на некоторую функцию $\delta \hat{f}_{h}$, т.е.
###### 3.3
$$
L_{h}[u]_{h}=f_{h}+\delta \hat{f}_{h}
$$
Функцию $\delta \hat{f}_{h}$ будем называть **невязкой**
#

**Опр**:
Говорят, что разностная схема [[#3 2]] аппроксимирует задачу [[#3 1]] на решении $u$, если для любой последовательности сгущающихся сеток выполняется условие:
###### 3.4
$$
\lim_{ h \to 0 } \left| \left| \delta \hat{f}_{h} \right|  \right|_{F_{h}}=\lim_{ h \to 0 } \left| \left| L_{h}[u]_{h} - f_{h} \right|  \right|_{F_{h}} =0 
$$
#
Величину $\left| \left| \delta \hat{f}_{h} \right|  \right| _{F_{h}}$ называют **погрешностью аппроксимации схемы** [[#3 2]]. 

### Порядок аппроксимации
Если погрешность аппроксимации обладает свойством
$$
\left| \left| \delta \hat{f}_{h} \right|  \right|_{F_{h}} = O(h^m)
$$
где:
$h$ - мелкость сетки;
$m$ - натуральное число,
то говорят, что имеет место аппроксимация порядка $m$ относительно мелкости $h$.
## Погрешность аппроксимации.
**Опр**: говорят, что разностный оператор $L_{h}$ аппроксимирует диф оператор $L$, если для $\forall u\in \widetilde{U}$ и для любой последовательности сгущающихся сеток выполняется условие
$$
\lim_{ h \to 0 } \left| \left| L_{h}[u]_{h}-[Lu]_{h} \right|  \right| _{F_{h}} = 0
$$
Величину $\left| \left| L_{h}[u]_{h}-[Lu]_{h} \right|  \right|$ называют **погрешностью аппроксимации оператора** L оператором $L_{h}$.
## Локальная аппроксимация.
Рассмотрим одно из сеточных соотношений, включенных в схему [[#3 2]]:
###### 3.6
$$
	L_{h}^su_{h}=f_{h}^s
$$
где $s=\overline{1,n}$.
# 
Зафиксируем некоторый узел $(x_{i}, y_{j}, t_{k})$ сетки, в котором соотношение [[#3 6]] определено.
Величину
$$
		\delta \hat{f}_{h}^s \bigr|_{x_{i},y_{j},t_{k}}=\left\{ L_{h}^s[u] _{h}-f_{h}^s\right\} _{x_{i},y_{j},t_{k}}
$$
будем называть **погрешностью локальной аппроксимации** сеточного соотношения [[#3 6]] в выделенном узле, если $\lim_{ h \to 0 } \delta \hat{f}_{h}^s\bigr|_{x_{i},y_{j},t_{k}}=0$. При этом предполагается, что произвольно выбранная последовательность сгущающихся сеток сохраняет зафиксированный узел.

Понятия порядков локальной аппроксимации сеточного соотношения [[#3 6]] вводятся аналогично понятиям, введенным выше для схемы [[#3 2]].
## План нахождения порядка аппроксимации разностной схемы.
1. Выбрать одно из сеточных соотношений [[#3 6]] схемы [[#3 2]]. Зафиксировать некоторый узел $(x_{i},y_{j},t_{k})$ сетки, в котором соотношение [[#3 6]] определено. Разложить все функции, входящие в выражение локальной погрешности аппроксимации
###### 3.7
$$
			\delta \hat{f}_{h}^s\bigr|_{x_{i},y_{j},t_{k}}=\left\{ L_{h} ^s [u]_{h}-f_{h}^s\right\} _{x_{i},y_{j},t_{k}}
$$
# 
в окрестности узла $(x_{i},y_{j},t_{k})$, используя формулу Тейлора

2. Подставить полученные разложения в выражение [[#3 7]], провести упрощения и затем выделить ненулевые слагаемые наименьших порядков относительно шагов дискретизации $h_{x}, h_{y}, h_{t}$. Порядки этих слагаемых будут порядками локальной аппроксимации соотношения [[#3 6]] в выбранном узле. Здесь необходимо учесть, что функция $u$ является решением уравнения [[#3 1]] и, следовательно, обращает его в тождество, которое целесообразно использовать при проведении упрощений.
3. Найти порядки локальной аппроксимации для каждого из соотношений [[#3 6]] схемы [[#3 2]] в соответствующих им узлах. Затем, используя определение нормы в пространстве $F_{h}$ , записать выражение для погрешности аппроксимации схемы [[#3 2]]
###### 3.8
$$
\left| \left| \delta \hat{f}_{h} \right|  \right|_{F_{h}}=\left| \left| L_{h} [u]_{h} -f_{h}\right|  \right|_{F_{h}}  
$$
#
Анализируя выражение [[#3 8]], установить порядки аппроксимации схемы, выделив слагаемые наименьших порядков относительно шагов дискретизации.