# Свойство устойчивости разностной схемы.
Предположим, что для решения краевой задачи [[Понятие аппроксимации. Погрешность аппроксимации. Локальная аппроксимация. План нахождения порядка аппроксимации разностной схемы.#3 1 |3.1]] построена разностная схема:
###### 3.11
$$
L_{h}u_{h}=f_{h}, u_{h}\in \widetilde{U}_{h} \subset U_{h}, f_{h}\in F_{h}
$$
# 
Допустим, что правая часть $f_{h}$ разностной задачи [[#3 11]] известна неточно, причем величина ее уклонения от точной правой части равна $\delta f_{h}$. При этом обычно говорят, что правая часть $f_{h}$ получила некоторое возмущение $\delta f_{h}$.

Наряду с задачей [[#3 11]] рассмотрим задачу с возмущенной правой частью:
###### 3.12
$$
L_{h}v_{h}=f_{h}+\delta f_{h}, v_{h} \in \widetilde{U}_{h} \subset U_{h}, f_{h}+\delta f_{h}\in F_{h}
$$
# 
Решение $v_{h}$ задачи [[#3 12]], если оно существует, вообще говоря, отличается от решения $u_{h}$ задачи [[#3 11]].
Сеточную функцию $\delta u_{h}=v_{h}-u_{h}$ будем называть возмущением решения $u_{h}$ разностной задачи [[#3 11]], вызванным возмущением $\delta f_{h}$ правой части $f_{h}$.
С практической точки зрения очень важно, чтобы малым значениям $\left| \left| \delta f_{h} \right|  \right|_{F_{h}}$ отвечали малые значения  $\left| \left| \delta u_{h} \right|  \right|_{U_{h}}$  не только для конкретной выбранной сетки, но и для любой другой из последовательности измельчающихся сеток.

## Свойства
### 1
Разностная схема [[#3 11]] называется устойчивой, если $\exists : c>0, h_{0}>0, \delta>0$, что для $\forall$ сеток мелкостью $h<h_{0}$ и для $\forall$ возмущений $\delta f_{h} \in F_{h} : \left| \left| \delta f_{h} \right|  \right|_{F_{h}}<\delta$ выполняются условия:
	1. решение задачи [[#3 12]] существует и единственно
	2. справедливо неравенство $\left| \left| \delta u_{h} \right|  \right|_{U_{h}} \leq c \left| \left| \delta f_{h} \right|  \right|_{F_{h}}$
Приведенное определение устойчивости является весьма общим. Здесь разностный оператор $L_{h}$ предполагается произвольным, не обязательно линейным.
### 2 (для линейного оператора)
Линейная разностная схема [[#3 11]] называется **устойчивой**, если $\exists c>0, h_{0}>0$,  что для $\forall$ сеток мелкостью $h<h_{0}$ и для $\forall$ возмущений $f_{h} \in F_{h}$ выполняются условия:
	1. решение задачи [[#3 11]] $\exists!$
	2. справедливо неравенство $\left| \left| u_{h} \right|  \right|_{U_{h}}\leq c\left| \left| f_{h} \right|  \right|_{F_{h}}$
Подчеркнем, что во втором определении устойчивости под символом $f_{h}$ подразумевается возмущение правой части уравнения [[#3 11]], а не сама правая часть, а под символом $u_{h}$ – соответствующее ему возмущение решения. 
Отметим также, что во втором определении возмущение правой части предполагается совершенно произвольным, а в первом определении – достаточно малым. Тем не менее, в случае, когда оператор $L_{h}$ является линейным, оба определения будут эквивалентными.

<span style="color: purple;">`fas:Question`: нужно ли нам показывать эквивалентность этих определений</span>