1. <span style="color: green">`ris:ErrorWarning`</span> | <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Классификация краевых задач математической физики и методов их решения. Краткая характеристика методов]]
2. <span style="color: green">`ris:ErrorWarning`</span> | <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Метод конечных разностей. Характеристика метода. Основные этапы практического применения.]]
3. `fas:Sign` <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Сетка, регулярная сетка, сеточные функции, оператор дискретизации.]]
4. <span style="color: green">`ris:ErrorWarning`</span> [[Пространство сеточных функций, сеточные и разностные уравнения, шаблон разностного уравнения, разностная схема.]]
5. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span>[[Сходимость последовательности сеточных функций к функции непрерывного аргумента. Понятие невырожденности норм семейства U_h. Теорема о единственности предела всякой сходящейся последовательности сеточных функций.]]
6. `fas:Question` <span style="color: green">`ris:ErrorWarning`</span> | <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Понятие согласованности норм семейства U_h с нормой в пространстве U.  Теорема о связи свойства согласованности норм семейства U_h со свойством невырожденности норм этого семейства.]]
7. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Решение линейного разностного уравнения с постоянными коэффициентами.]]
8. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Понятие аппроксимации. Погрешность аппроксимации. Локальная аппроксимация. План нахождения порядка аппроксимации разностной схемы.]]
9. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> | <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[План нахождения порядков аппроксимации разностной схемы.]]
10. `fas:Question` <span style="color: green">`ris:ErrorWarning`</span> | <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Свойство устойчивости разностной схемы.]]
11. `fas:Question` <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> |<span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Свойство сходимости разностной схемы. Теорема о сходимости.]]
12. `fas:Question` <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Построение разностных схем методом замены производных разностными отношениями. Схема Кранка-Николсона.]]
13. Доделать `fas:Question` <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Метод неопределенных коэффициентов построения разностных схем.]]
14. Доделать `fas:Question` <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Интегро-интерполяционный метод построения разностных схем.]]
15. `fas:Question` <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span>[[Построение и исследование аппроксимации простейшей явной разностной схемы для краевой задачи теплопроводности.]]
16. `fas:Question` <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Построение и исследование аппроксимации простейшей неявной разностной схемы для краевой задачи теплопроводности.]]
17. `fas:Question`  <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Исследование устойчивости простейшей явной схемы для краевой задачи теплопроводности.]]
18. <span style="color: green">`ris:ErrorWarning`</span> | <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Исследование устойчивости простейшей неявной схемы для краевой задачи теплопроводности.]]
19. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Необходимый признак устойчивости Неймана.]]
20. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> | <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Тригонометрический базис в пространстве U_h одноиндексных сеточных функций. Ортонормированность базиса.]]
21. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Спектральная задача для оператора Lambda_x]]
22. Доделать <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Применение конечных рядов Фурье для решения разностных краевых задач.]]
23. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Разностные методы решения уравнения теплопроводности с нелинейной правой частью. Прямые методы.]]
24. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Разностные методы решения уравнения теплопроводности с нелинейной правой частью. Итерационные методы.]]
25. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Разностные методы решения уравнения теплопроводности с нелинейной правой частью. Метод «предиктор-корректор». Исследование аппроксимации.]]
26. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Метод расщепления для двумерной параболической задачи. Суть, характеристика и теоретическое обоснование метода расщепления.]]
27. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> |  <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Применение метода покоординатного расщепления для разностного решения двумерной задачи теплопроводности. Алгоритм решения задачи методом расщепления]]
28. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Исследование аппроксимации и устойчивости разностной схемы расщепления]]
29. `fas:Question` <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> | <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Разностные методы решения эллиптических краевых задач. Леммы, теорема]]
30. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Применение лемм и теоремы для исследования устойчивости разностной задачи Дирихле]]
31. <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Итерационные методы решения сеточных уравнений. Метод установления]]
32.  <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> | <span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> [[Метод Рунге повышения точности разностных схем]]
33. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Вариационная постановка для краевой задачи математической физики в операторной форме]]
34. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Вариационная постановка для краевой задачи Дирихле относительно уравнения Пуассона]]
35. <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Метод Ритца решения задачи Дирихле для уравнения Пуассона]]
36. <span style="color: green">`ris:ErrorWarning`</span> | <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Метод Галеркина решения задачи Дирихле для уравнения Пуассона]]
37. <span style="color: green">`ris:ErrorWarning`</span> | <span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> [[Проекционные методы решения краевых задач математической физики]]


Классификация сложности выучивания текста:
<span style="color: red">`ris:ErrorWarning`</span> - Довольно сложно запоминать информацию
<span style="color: yellow">`ris:ErrorWarning`</span> - Можно запомнить, но могут быть трудности
<span style="color: green">`ris:ErrorWarning`</span> - Довольно легко запоминается
`fas:Sign` - Важная информация, которую нужно помнить


Алгоритмы решения задач из практик:
[[Практика 2. Линейные разностные уравнения]]
[[Практика 3. Аппроксимация]]
[[Практика 4. Устойчивость]]
[[Практика 5. Необходимый признак Неймана]]
[[Практика 6. Конечные ряды Фурье]]