# 1 Символы | Обозначения 
1. Обратитесь к инструкции
2. Можно использовать до (дата окончания срока использования) | Использовать
3. (Номер | партия) стерилизиционного лота
4. Производитель
5. Не для повторного использования | Не используйте повторно
6. Стерилизуется при помощи окиси этилена
7. Номер лота
8. Уполномоченный представитель Европейского сообщества

# 2 Для кого предназначен | Ограничение к применению
Данный инструмент (был разработан | предназначен) для использования с ультразвуковыми эндоскопами в ультразвуковой тонкоигольной аспирационной пункционной биопсии ......  трахеобрального дерева. Используйте данное устройство исключительно по назначению.

# 3 Руководство по использованию
Данное руководство содержит важную информацию по безопасному и эффективному использованию данного устройства. Перед использованием, необходимо тщательно изучить данное руководство и руководства всего используемого в процедуре оборудования и применяйте инструменты (как предписано | строго в соответствии с инструкцией). Если у вас остались вопросы или комментарии о любой информации в данном руководстве, свяжитсь с компанией "Olympus"

# 4 Квалификация пользователя
Оператор данного инструмента должен быть врачом либо мед персоналом под наблюдением врача, который получил соответствующее обучение в клинических методах эндоскопии. Данное руководство никоим образом не объясняет или обсуждает клинические эндоскопические процедуры.
# 5 Сигнальные слова
## Внимание
Указывает на потенциально опасную ситуацию, которая, если не предотвращена, может повлечь за собой смерть или тяжкую травму.

## Осторожно
Указывает на потенциально опасную ситуацию, которая, если не предотвращена, может привести к травмам лёгкой и средней степени тяжести. Этот знак также может использоваться для предупреждения небезопасных практик, которые не должны практиковаться, или потенциальный урон экипировки.
## Заметка
Указывает на дополнительную полезную информацию.