## Инструкция к применению (Indic)
Волокно-подающие кабели SlimLine совместимы со следующими моделями лазеров:
- VersaPulse 2.1 Holmium
- VersaPulse Select Holmium
- ... Двухполосная длина волны
- ...
- ... Двухполосная длина волны

Устройства предназначены для использования с совместимыми лазерами в операциях, включающих в себя открытые, лапроскопические и эндопластические абляции, испарения, вырезы (excersion), образование шрамов (incision), и коагуляция мягких тканей, хрящи и камни. Для безопасного использования устройств, прочитайте и осознайте данные инструкции и иструкцию по использованию соответствующего типа лазера перед использованием.

## Описание устройства (Device desc)
Устройства поставляются предварительно простерелизованными перед использованием и могут быть повторно использованы (или повторно обработаны) [and are reusable]. Устройства состоят из соединительной трубки для лазера и волокна. Соединительная трубка лазера обеспечивает защиту соединения устройства с лазером [secures the devices to the laser]. Волокна передают энергию лазера из консоли в () [treatment site] через волокно.   
! **Предупреждение** !
Федеральный закон США запрещает продажу данного устройства по указу физика [physician]?. 

## Противопоказания (Contraindications)
Устройства противопоказы к лечению пациентам с наличием противопоказаний к эндоскопическим процедурам. Обращайтесь к инструкции по использованию и за противопоказаниями, которые могут быть специфичны в каждой хирургической специальности.

## Предоперационные инструкции (Preoper)
Следуйте следующим инструкциям для обеспечения стерильности и безопасного использования данного устройства.
[Circulating Nurse] Медсестра, отвечающая за подготовку операционной:
1. Обеспечьте целостность стерильной упаковки. Если необходимо, верните устройство поставщику для замены.
2. Откройте внешний мешок.
[Scrub Nurse] Операционная медсестра:
3. Возьмите стерильный внутренний мешок и положите его внутрь стерильного бокса.
4. Откройте стерильный мешок и уберите устройство.
5. Передайте соединительный кабель от лазера медсестре, подготавливающей операционную.
Медсестра, отвечающая за подготовку операционной:
6. Держите соединительный кабель от лазера и удалите защитный колпачок. Не удерживайте в руках прорезиненный конденсатор <- [Strain relief] или волокно.
7. Вставьте соединительный кабель в приёмник волокна с переди от консоли, и прижмите его.
8. Включите лазер и выставьте направляющий луч на высокую интенсивность, как предписано в инструкции по применению лазера.
Операционная медсестра:
9. Рассмотрите волокно на предмет различных повреждений. Если волокно кажется повреждённым, не используйте устройство. Произведите замену данного устройства.
10. Удерживайте кончик волокна у неотражающей поверхности и обеспечьте появление круглого красного пятна. Если точка не круглая, произведите повторную чистку волокна (обратитесь к главе "Послеоперационная инструкция" за деталями). Если точка светит слабо или не видна, выбросите устройство или произведите замену устройства у поставщика.
Медсестра, отвечающая за подготовку операционной | Дежурная медсестра:
11. Установите лечебные параметры согласно инструкции.
## Операционные [Intraoperative] инструкции
1. Выставьте позицию лазера на требуемой части органа.
2. Убедитесь в видимости наконечника волокна через эндоскоп.
3. Выставьте режим лазера в режим готовности.
4. Ослабьте педальный переключатель для подачи луча.
## Послеоперационная инструкция
1. Обеспечьте наличие защитного колпачка у соединительной трубки.