Специфика перевода рекламных текстов (из интер)

# Реклама 1
- [Видео](https://www.youtube.com/watch?v=WFtxIZWZbeU&list=PLRO9q005b62X3E2D6Wf7IYvR0fn1hoCgJ&index=35&ab_channel=CinemaTherapy) - 16:51

John. Darn. DARN! - Дарн. ДАРН!
Alan. Yes, Jonathan? - Да, Джонатан?
John. I need to build credit. Fast! But I don't know how to do it. -  Мне нужно получить хорошую кредитную историю. И быстро! Но я не знаю как это сделать.
Alan: Well, good news for you. This episode is sponsored by Extra. - Что-ж, у меня для тебя есть хорошие новости. Этот эпизод спонсирован компанией "Extra".
John: Gee, Alan, that's refreshing and all, but I don't think I can chew my way to good credit. - Ну и дела, Алан, это всё, конечно, интересно, но я не думаю, что смогу прожевать свой путь к хорошему предложению о кредите.
Alan: Well, Jonathan. Extra is the first debit card that lets you build credit and earn reward points. Just like a credit card. - Что-ж, Джонатан. Extra - это первая дебютовая карта, которая позволяет выстраивать кредитную историю и получать с этого различные привилегии. Так же, как и с кредитной картой.
John: Wow. I don't know how finances work. Tell me more. - Ух ты. Я не знаю как работать с финансами. Расскажи мне про это поподробнее.
Alan: So users can connect Extra to their existing bank accounts and Extra spots them the money for everyday purchases. So it works just like the debit card, but you get the same reward as a credit card, which is the thing that we've said already. Like four times. - Пользователи могут подключить Extra к своим банковским аккаунтам, и Extra сможет обнаруживать лишние деньги для ваших ежедневных покупок. И она работает как дебютовая карта, только вы получаете такие же привилегии, как владельцы кредитных карт, о чём мы уже говорили. Раза четыре. 
John: That's genius! - Это гениально!
Alan: It is. - Так оно и есть.
John: Well, gee, Mr. Alan. What about credit checks and interest fees? - Ну и дела, Мистер Алан. А что же делать с проверками моей кредитной истории и процентными выплатами по кредиту?
Alan: There are no credit checks or interest fees, little Timmy. This would have really helped me build my credit any time during the last 15 years when I was a filmmaker and therefore had doctored credit. - Здесь нет ни проверок кредитной истории, ни процентных выплат по кредиту, маленький Тимми. Это могло бы мне сильно помочь в получении кредитной истории в любой момент времени, который был 15 или менее лет назад, когда я ещё снимал фильмы и также ??????.
John: Gee, Mr. Seawrigth, sometimes your stories drain the light from my eyes. So, sign up with Extra using the link in the description, and then you can build your credit with a debit card? - Ну и дела, мистер Сирайт, иногда ваши истории могут очень сильно напугать. Итак, регистрируйтесь в системе Extra по ссылке в описании, и тогда вы можете начать получать свою кредитную историю при помощи дебютовой карты?
Alan: Yes. A debit card.  - Да, при помощи дебютовой карты.
John: Zoinks! - Зонькс!
Alan: Why did you turn into Shaggy? - Почему ты превратился в Шегги?
John: Oh gee, mister. This gives me the warm fuzzies. - Да ладно вам, мистер. Он навевает мне тёплые воспоминания/мурашки.

1. Что-ж, ну и дела, Мистер Алан. А как же быть с проверками кредитной истории и процентными выплатами?
2. Здесь нету проверок кредитной истории или процетных выплат, маленький Тимми. Это могло бы мне сильно помочь в увеличении своего кредита в любой момент времени моих последних 15 лет, когда я ещё снимал фильмы и нужно было выплачивать долги за обучение на докторскую степень???. 
1. Ну и дела, Мистер Сиврайт, иногда ваши истории заставляют угаснуть свет надежды в моих глазах. Поэтому, регистрируйтесь в системе Extra по ссылке в описании, и затем ?стройте свою кредитную историю? с помощью дебютовой карты?
2. Да. Дебютовой карты.
1. Зонькс!
2. Почему ты превратился в Шегги?
1. Ну и дела, мистер. От этого у меня тёплые муражки по коже.

Источники:
- https://scipress.ru/philology/articles/problemy-perevoda-reklamnykh-sloganov-na-primere-ekspressivnogo-slovoobrazovaniya.html
- https://cyberleninka.ru/article/n/problema-perevoda-reklamnyh-sloganov-v-aspekte-kognitivnoy-i-pragmaticheskoy-lingvistiki-na-materiale-angliyskih-sloganov
- https://cyberleninka.ru/article/n/problema-perevoda-reklamnyh-tekstov-v-aspekte-kognitivnoy-i-pragmaticheskoy-lingvistik-na-materiale-nemetskih-i-russkih-reklamnyh [1]
- https://www.youtube.com/watch?v=WFtxIZWZbeU&list=PLRO9q005b62X3E2D6Wf7IYvR0fn1hoCgJ&index=35&ab_channel=CinemaTherapy [2]
